(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
Lady Gil Chae...
Quiero decir, Lady Yoo...
Ella está en Simyang.
Jong Jong.
Correcto.
Ryang Eum debe haberse equivocado.
Su esposo es un oficial.
No hay forma de que ella esté
en un lugar como este.
¿Cómo podría estar aquí?
No encontrarás
uno tan fino en otro lugar.
Ella es una verdadera noble de Joseon.
Su piel es clara.
Tiene una cicatriz,
pero todo lo demás está bien.
¡El artículo perfecto y raro!
Su precio...
comienza en 30 nyang.
Dime tu precio.
Sigo viendo cosas.
¿Qué estás haciendo?
¡Paga si quieres a la chica!
¿Por qué estás...
¿Por qué...
estás...
¿Cómo?
¿Por qué?
¡Esta rata!
Mi señor.
¡Mi señor!
¡Señor Lee!
Mi señor.
¡Mi señor!
¡Señor Lee!
Mi señor.
¡Mi señor!
(Mi Querida)
(Episodio 14)
Sabía que esto iba a pasar.
Arriesgarías todo por Lady Yoo.
¿Dónde está ella?
Me aseguré de que no la vendieran.
Haz que te traten la herida y ve a verla.
Señora.
¿Desde cuándo has estado aquí?
¿Quién es tu señora?
Vete inmediatamente.
Ve...
y dile al intérprete Lee
que finja que nunca me vio.
Ha pasado un tiempo desde que
la llevaron al mercado de esclavos.
Fue vendida a alguien
pero fue devuelta al mercado...
porque le arrancó la oreja a su amo.
Jong Jong ha sido vendida
a un lugar lejano.
Te sugiero que te vayas al amanecer.
Cuanto antes me vaya,
antes ella podrá regresar.
Me estoy yendo.
No te preocupes.
Me aseguraré
de traer a Jong Jong de vuelta conmigo.
Sal.
Esta es una pieza rara. Nunca la he enviado para estas cosas antes.
Por lo tanto,
ella es cara.
Diez nyang.
Quince nyang si deseas tenerla toda la noche.
Nunca pensé que nos volveríamos a encontrar en un lugar como este.
¿Qué pasó en Joseon?
Deberías haber vivido una buena vida.
El tipo de vida del que puedes presumir.
Más importante aún,
¿Cómo es que no me buscaste?
Sabías que estaba en Simyang.
¿Por qué elegiste sufrir así en lugar de venir a mí?
¿Por qué debería buscarte?
No tengo motivo para pedirte ayuda.
Los dos...
No somos nada.
¿Lo hiciste...?
pagarle a él...
¿para comprarme por la noche?
Después de todo, no eres diferente.
Entonces...
¿qué debo hacer por ti?
¿Te sirvo una bebida?
¿O debería cantar y bailar para ti?
O...
¿Es algo más lo que buscas?
Incluso si me muestras amabilidad,
no puedo devolverte el favor.
Así que...
no hagas nada.
Me hace sentir incómodo.
No.
Esta vez,
no voy a hacer lo que tú quieres.
Voy a hacer...
lo que yo quiero.
¿Te divertiste?
Pero el asunto es que he cambiado de opinión.
No creo que pueda vender a esa mujer.
No la vas a vender...
¿de repente?
Bueno, eso depende de mí.
Si realmente quieres comprarla,
dame 200 nyang.
En el pasado, ella se escapó...
y lastimó a uno de mis hombres de confianza.
Si piensas en los costos médicos de él,
Debería pedir 300 nyang.
No.
No!
En realidad, no debería venderla.
Debería mantenerla aquí.
No la estoy vendiendo.
Piénsalo...
otra vez.
No puedo venderla.
No lo haré.
¿Es así?
Yo también...
un comerciante.
Dado que trabajaste duro para ganar tu dinero,
no tomaré nada de tu dinero.
Sin embargo,
si te doy dinero,
debes...
entregar a la prisionera.
Si no lo haces,
me la llevaré conmigo después de meter el dinero en tus ojos.
Está bien.
Todos estarán a la venta.
Llévate a todos contigo.
Puedes salir.
Ve.
¡Sal!
Sal.
Por aquí.
¡Date prisa!
Vamos.
Es extraño.
Siempre estoy contigo...
cuando la luna está brillante.
No estoy seguro
de dónde empezó todo a salir mal.
¿Fue...
cuando te dejé sola...
y fui a la Fortaleza de Namhan?
O fue...
cuando te dejé solo/a...
y fui...
a Simyang?
O...
fue...
cuando me dejaste?
Tan pronto como obtengamos un certificado
de la oficina financiera de Qing,
tu liberación se finalizará.
Entonces,
no te preocupes por nada.
No...
te preocupes por nada.
¿Te sientes bien?
Estoy bien.
¿Acaso...?
tal vez cometí un error?
Me prepararé para ir a la oficina financiera.
(Hobu: la oficina encargada de los asuntos financieros del país)
Oh, y te traeré un cambio de ropa.
Espera aquí un momento.
Gracias.
No.
Te estoy agradecido/a.
¿Qué estás haciendo?
Oye.
Si hubiera sabido que esto iba a pasar,
habría traído
algunas ropas de seda de Joseon.
Estas ropas son de Joseon.
Pensé que ella podría necesitarlas.
Gracias.
Siento como si pudieras ver
a través de mí.
Lady Yoo.
Lady Yoo, estoy entrando.
La mujer ha sido vendida en otro lugar.
Se la llevaron justo ahora.
Esto es...
Te devolveré esto.
¿Qué estás tratando de hacer?
Quiero decir, un miembro de la realeza quería comprarla.
¿Cómo puedo decir que no?
Ella no es nada especial.
¿Por qué quería comprarte
pagando tanto dinero?
Su Alteza.
El intérprete Lee Jang Hyun está aquí.
Lai.
Su Alteza.
¿Viniste a verme,
o...
viniste a buscar a esa mujer?
Lo siento,
pero tenía la intención de liberar a esa mujer
y enviarla de vuelta a Joseon...
No.
Ahora,
no podrás hacerlo.
Ella ya es mi sirvienta.
Si vive o muere...
depende de mí.
Los cautivos de Joseon son tan lamentables.
Según tengo entendido, las mujeres de Joseon
que son vendidas a hogares Qing...
son envidiadas por las esposas.
Las esposas les echan agua caliente
y les arruinan la cara.
¿Quieres una sirvienta
que te escuche bien?
Encontraré una para ti.
Puedes decirme todo lo que necesites...
Esto no es como tú.
Siempre estabas tan relajado que
no podía saber qué estabas pensando.
Pero hoy estás tan ansioso.
Dado que estás tan desesperado,
me dan más ganas de negar
su liberación aún más.
Ah, cierto.
¿Y si presento a esa mujer
a Su Majestad?
Resulta que la Concubina Real Shin,
la favorita de Su Majestad, murió recientemente.
Él ha estado muy deprimido desde entonces.
(Concubina Real Shin:
concubina real de Hong Taiji)
Su Alteza.
En los viejos tiempos, un gran emperador tenía...
una hija única y preciosa.
Pero cuando la princesa se enamoró
de un humilde guerrero,
el emperador se enfadó...
y decidió poner a prueba el amor de la princesa.
Hizo que el guerrero eligiera
entre dos puertas.
Detrás de la puerta de la derecha,
había una mujer hermosa.
Y detrás de la otra puerta,
había una bestia hambrienta.
Entonces, le dijo a la princesa...
que eligiera a qué puerta
llevaría al guerrero.
Para salvar al guerrero,
tenía que señalar la puerta
con la mujer hermosa.
Pero entonces, la princesa...
tuvo que pasar por el dolor de ver
a su amado terminar con otra mujer.
Si lo llevaba a la otra puerta,
el hombre habría sido despedazado
y asesinado por el león.
¿Qué harías?
Para mí,
Prefiero verlo
ser despedazado por el león.
No permito que otras mujeres...
me roben al hombre que quiero.
Fui al Palacio del Emperador...
y traje una criada
que es la más fluida en ambos idiomas.
Es un honor conocer a Su Alteza.
Muy bien.
Debes transmitirle mis palabras.
Escuché que te habían vendido varias veces.
Debe haber sido difícil.
Ella dice que debiste haber pasado por momentos difíciles.
Sí.
He pasado por mucho.
¿A quién le importa? Ella no entiende
lo que estoy diciendo de todos modos.
Sí. Ella dice que ha pasado por mucho.
La castidad es muy importante
para las mujeres de Joseon.
Me dijeron que se quitarían la vida
cuando fueran capturadas.
¿Cómo es que...
sigues viva?
¿No tuviste el coraje
de quitarte la vida?
Ella está preguntando
por qué no te quitaste la vida...
cuando fuiste capturada.
Si muero o no,
no es asunto tuyo.
Alguien hizo mucho esfuerzo
para salvar mi vida.
Por el bien de esa persona,
Persistiré y sobreviviré,
sin importar qué.
Si me matas,
también pagarás por ello.
No tenía el coraje de morir.
Ella está muy agradecida a Su Alteza
por acogerla amablemente.
Tienes una boca sucia.
¿Conoces a Da Jim?
¿Tú sí?
¡No lo necesito!
Te puse a cargo...
de todos los asuntos relacionados con Joseon.
¿Cómo es que aún no hemos recibido
las provisiones militares de Joseon?
Dijeron que el arroz estaba listo.
Sin embargo,
no tienen suficientes trabajadores y carros.
¡Todavía no hemos capturado Songshan!
Si las provisiones no llegan,
no podemos terminar el trabajo.
Consigue las provisiones...
de Joseon de inmediato...
y envíalas al campo de batalla.
Su Majestad dice
que envíen las provisiones de inmediato.
¿Cómo es posible que aún no haya noticias?
Por casualidad,
¿Es porque Joseon no quiere que Qing gane?
¿Aún sirve Joseon a Ming?
No podemos transportar 5,000 seok de arroz
inmediatamente.
Necesitamos 60 rollos de algodón...
solo para transportar un seok de arroz.
Si tuviéramos que transportar 5,000 seok
de una vez,
necesitaríamos cientos de caballos...
y cientos de carros.
Docenas de hombres de Joseon murieron congelados...
mientras transportaban provisiones anteriormente,
y más de cien caballos
murieron de agotamiento.
Su Majestad dice,
si las provisiones no llegan
para la fecha prometida,
Qing no las aceptará...
incluso si llegan después de esa fecha.
¿Dijo que habría "consecuencias"
para amenazarme de nuevo?
Entiendo que estoy secuestrado aquí,
pero aún soy el Príncipe Heredero de Joseon.
Mi destino decide cuándo moriré,
así que no me amenaces así.
Su Majestad dijo...
Su Alteza, tengo una sugerencia.
¡Un simple intérprete no debería intervenir!
¿Qué tal si enviamos el arroz de Yiju
a Jinzhou primero?
Después de eso,
podemos enviar el arroz de Joseon a Yiju.
Si hacemos eso,
necesitaremos menos carretas y vacas,
y también podremos cumplir con el plazo.
Si enviamos el arroz de Yiju a Jinzhou primero,
no tendríamos que preocuparnos por las carretas
y los caballos, lo cual sería útil.
Sin embargo, dudo que
Geng Zhongming esté de acuerdo en hacerlo.
Convenceré a Geng Zhongming yo mismo.
Sin embargo,
Tengo un favor que pedirte,
Su Alteza.
La princesa de Qing tomó a una mujer de Joseon
como su esclava.
Por favor, ayude amablemente a esa mujer...
a regresar a Joseon.
Qing tiene una costumbre en la que un subordinado
que hizo una contribución significativa...
se le da una de las mujeres del amo
como recompensa.
Enviar provisiones...
y atrapar esclavos fugitivos...
son algunas de las cosas
que Khan valora enormemente,
así que si las provisiones llegan a tiempo,
Khan estará muy complacido.
Cuando eso suceda,
¿Podría Su Alteza pedirle que libere...
a una de las criadas de la Princesa?
¿Una criada?
¿De qué están hablando?
No podemos hacer eso.
Si Su Majestad en Joseon se entera,
Su Alteza será reprendida
por entregarse a mujeres en Simyang.
Simplemente se trata de
liberar a una simple esclava femenina.
Si no está registrado en el informe
que se envía a Joseon...
No puedo mentirle a Su Majestad.
Esto no es típico de ti.
¿Por qué tanta prisa?
Su Alteza.
¿Sabes quién es esta mujer?
Ella es la que...
quien salvó...
a tu primer hijo en el Año de Byeongja.
Ese día,
los eunucos
que cuidaban de tu primer hijo murieron todos.
Escuché que una mujer arriesgó su vida
para salvarlo...
y lo llevó al barco.
Y esa mujer...
¿fue atrapada como una esclava fugitiva?
¿La Princesa planea
enviarla como regalo a Khan?
Sí, Su Alteza.
Escucho que las mujeres de Qing
a menudo abusan de los esclavos de Joseon...
por celos.
Si incluso las esposas y amantes de los plebeyos hacen eso,
piensa en lo que
harían las concubinas reales del Emperador.
Si...
Si Khan muestra algún interés en ella,
ella...
no sobrevivirá.
Así que por favor,
antes de que Khan la consiga,
debemos lograr que la liberen sin importar qué.
Afortunadamente, él está alojado
en el manantial termal en este momento...
para recuperarse de la Guerra de Songshan,
así que todavía tenemos algo de tiempo.
Su Alteza.
Yo...
persuadiré a Geng Zhongming a cualquier costo.
Por favor, ayúdala...
a ser liberada.
Da Jim?
¿El nieto del abuelo Duk Chul, Da Jim?
Sí.
¿Dónde está él?
¿Dónde está Da Jim ahora?
Da Jim está alojado en mi casa en Joseon.
Gracias.
¿Cuál es tu relación
con el intérprete Lee?
La princesa favorita de Su Majestad
te compró.
La princesa...
Parece tener sentimientos
por el intérprete Lee.
Ella dijo que lo destruiría...
si él intentara protegerte.
Lady Yoo.
Mi señor.
¿Has esperado aquí toda la noche?
Vi tu rostro, así que estoy bien.
Estaré ausente durante unos días
en una misión dada por el Príncipe Heredero.
Así que aunque no me veas
durante unos días,
no te preocupes.
¿Será peligroso?
Para nada.
Bueno, entonces.
Su Alteza es benevolente.
Mi vida aquí no se puede comparar
con el mercado de esclavos en el que estaba antes.
Entonces, mi señor,
no hagas nada...
por mí.
Te lo ruego.
Está bien.
Haré lo que desees.
No te preocupes por nada.
No tienes que preocuparte.
Adiós.
Geng Zhongming siempre ha estado
íntimamente relacionado con Joseon, ¿verdad?
Sí, General.
El resultado de la guerra
depende de las provisiones.
Su Majestad resultó gravemente herido...
mientras luchaba en la guerra
para conquistar Songshan.
Su Majestad derramó sangre
en ese campo de batalla.
Entonces...
debemos conquistar Songshan.
Si no cumplen esta misión,
ni ustedes...
ni el Príncipe Heredero de Joseon
estarán a salvo.
Oficial Gu.
¿Qué te trae por aquí?
Solo tenía algo que decir
sobre Lady Yoo.
Dado que estás ocupado
con asuntos gubernamentales,
Estaba pensando en ir a Simyang.
Si otro hombre va a buscar a mi esposa,
¿qué pensarían los demás?
¿Crees que eso ayudará a mi esposa?
Esto tiene que ver con mi familia.
No es asunto tuyo.
Envié a alguien a Simyang.
Probablemente pronto recibiremos buenas noticias.
Lo siento.
No tengo energía estos días.
Es porque no estás durmiendo lo suficiente.
La vida tiene que seguir.
El oficial Gu envió a alguien a Simyang.
Así que esperemos por ahora.
Ella tiene un esposo,
así que no puedo ir a buscarla.
Lo sé.
Gil Chae volverá.
Mi señor.
Cuando solíamos vivir en Neunggun-ri,
todos mis amigos
querían pasar tiempo conmigo.
Pero para mí,
me divertía más
cuando estaba con Gil Chae.
Gil Chae...
era fácilmente celosa...
y codiciosa,
pero también de buen corazón.
Estaba llena de todo tipo de emociones,
lo que la hacía enérgica y llena de vida,
lo cual me gustaba de ella.
Además,
Gil Chae fue mi salvadora.
Sí.
Gracias a Lady Yoo, todos pudimos evitar morir de hambre.
(Hogu: apenas teniendo suficiente para comer)
Eso no es lo que quiero decir.
Ella realmente me salvó la vida.
Si no fuera por Gil Chae,
prácticamente estaría muerto.
Si fuera Gil Chae,
ella habría ido a Simyang ella misma a rescatarme.
Definitivamente.
Si fuera Gil Chae, ella lo habría hecho.
Pero...
no hay nada que pueda hacer.
Probablemente Gil Chae está muerta.
Tú estás aquí.
Por favor, acéptame como tu estudiante.
¿Por qué quieres ser mi estudiante?
Yo...
admiro tu virtud y sabiduría...
En realidad,
Admiro tu poder.
Miles de sacos de arroz
y miles de soldados...
son enviados a Qing
desde Joseon en un año.
Muchos porteadores se congelan...
y mueren de hambre en el camino.
Y cientos de soldados murieron
debido a la guerra de otro país.
Nadie sabe cuándo terminará esta guerra.
Fui a la Isla de Pyeongan
hace unos días...
y escuché los gritos de nuestra gente.
Incluso cuando se les privaba
de su arroz...
y el jefe de familia
era llevado, ni siquiera gemían.
Pero los vi gritar.
No puedo hacer nada
a pesar de ver su dolor.
Incluso después de ver sufrir a mi salvador,
no puedo hacer nada,
y me siento como un inútil.
Es difícil de soportar.
Si hay algo
que incluso un hombre como yo pueda hacer,
me gustaría hacer cualquier cosa.
Por esta nación y la gente,
por favor, acéptame...
y úsame para convertirme...
más que un inútil.
(Yiju, Qing)
(Geng Zhongming: un general Ming
que se rindió a los Qing)
¿Viniste a discutir algo
sobre las provisiones militares?
Escuché que tenías un alto estatus en Joseon.
Debes no haber tenido que servir
a alguien más antes.
Si no te libero,
ahora...
vivir así el resto de tu vida.
En ese caso, ¿qué tal si...
convertirte en la mujer de Su Majestad en su lugar?
¿Quién sabe?
Podría valorarte como lo hizo
con la Concubina Real Shin.
Si te presentara a Su Majestad,
podría estar dispuesto a pasar por alto...
esta cicatriz que tienes en tu cuerpo.
Su Majestad...
me valora tanto.
Si no quieres,
puedes ser mi sirvienta para siempre...
Sí.
Serviré a Su Majestad.
Me siento mal...
por Lee Jang Hyun.
Trabajó muy duro para liberar a esta mujer
que no es nada especial.
Una chica como tú...
será desechada después de que Su Majestad
haga lo que quiera contigo un par de veces.
Pero será más que suficiente...
para hacer que Lee Jang Hyun se rinda.
¿Quieres que llevemos nuestro arroz
a Jinzhou primero...
y recibir el arroz de Joseon más adelante?
Sí, General.
Los miles de seok de arroz
que has acumulado en tu palacio aquí...
serán comidos por polillas
una vez que amanezca el año nuevo.
Entonces,
¿por qué no enviar el arroz a Jinzhou
antes de que se eche a perder...
y recibir arroz fresco
de Joseon más adelante?
Su Majestad en Songshan...
podrá obtener sus provisiones
en el momento adecuado,
y yo podré obtener
arroz fresco de Joseon.
Será un ganar-ganar para todos.
Sin embargo,
No puedo hacerlo.
Si digo que transportaré
las provisiones militares...
pero no llego a tiempo,
se me culpará por ello.
No puedo permitirlo.
¿Entonces dejarás que tu arroz se pudra?
Incluso si mi arroz se pudre,
será mejor
que desagradar a Su Majestad.
Vine aquí desde Ming.
No puedo cometer ningún error
por el momento.
General.
¿Sabes por qué el General Yong Gol Dae
vino conmigo?
Fue porque no confiaba en mí,
un hombre de Joseon,
o en ti, un general de Ming.
¿Por qué actúa así?
¿Por qué estaba sorprendido?
Estoy seguro...
Su Majestad todavía no confía en ti
después de que te rindieras en Ming.
Están en guerra contra Ming,
así que puede que quiera tenerte a su lado,
un hombre que se rindió en Ming,
y exhibirte como un trofeo.
Pero...
¿Todavía te mantendrá cerca...
incluso después de que termine la guerra?
Las provisiones militares son...
algo que Su Majestad considera
de suma importancia.
Esta es tu oportunidad de demostrar tu utilidad...
como un hombre que vino de Ming.
¿Realmente dejarás pasar esta oportunidad...
solo porque querías evitar
desagradar a Su Majestad?
O,
incluso si tienes que correr un riesgo,
¿Ganarás la confianza de Su Majestad?
¿De qué estás hablando?
General.
¿Qué tal si hacemos esto?
Pretendamos que nunca vine aquí.
Viste...
Las luchas de Su Majestad...
y sugeriste enviar tu arroz primero.
Si Su Majestad...
se entera de esta noticia,
¿qué tan feliz estaría?
Al final,
Hablaste en el idioma Ming, ¿verdad?
¿Qué dijiste?
¿Qué le dijiste a él...
que él aceptó transportar las provisiones...
e incluso reducir los costos de transporte...
de 500 a 200 nyang?
Geng Zhongming es originario de Ming,
así que entendería mejor...
si le hablara en su propio idioma
sobre asuntos tan importantes.
¿Por qué?
¿Te gustaría intentar aprender
el idioma Ming esta vez?
Me estás molestando.
¿Ofreciste enviar el arroz de Yiju
a Jinzhou...?
¿y ser recompensado con el arroz de Uiju?
Geng Zhongming.
Siempre sospeché de ti
porque vienes de Ming.
Debes haber finalmente comprendido
el poder del Gran Qing.
Joseon se encargó
de las provisiones militares a tiempo.
Me gustaría elogiarte por eso.
Si hay algo...
entre los despojos de guerra
traídos de Songshan...
que te gustaría, dímelo.
En ese caso,
¿podrías permitirme tener...
a una de las mujeres de Joseon
que fue traída aquí como cautiva?
Ya veo...
que tú también eres un hombre, Príncipe Heredero.
De acuerdo.
¿Qué criada quieres como tu premio?
Ya es demasiado tarde.
¿Qué quieres decir?
Hace unos días,
Su Majestad ya vino a conocer
a la Señora Yoo en persona.
(Hace unos días)
Gak Hwa.
Fuiste a disfrutar de las aguas termales.
¿Por qué sigues luciendo cansado?
No puedo descansar al pensar
en las provisiones militares.
Por favor, olvida el campo de batalla
aunque sea por un momento.
Lo haré...
presentaré a una mujer para consolarte.
Su Majestad.
He oído que te has infligido una herida...
para evitar servir a un hombre en la cama.
Sin embargo,
No creo que sea malo que las mujeres de Joseon intenten proteger...
su castidad.
También me gusta cómo los vasallos de Joseon son leales a su rey.
Vi antes...
cuando los vasallos de Joseon se golpeaban la cabeza y lloraban...
porque querían salvar a su rey que había perdido la guerra.
Si ocupamos la posición de gobierno,
mi gente también debería aprender esa lealtad.
Es un gran honor conocer a Su Majestad.
¿Habla usted nuestro idioma?
Para dirigirme a Su Majestad,
Aprendí a hablar manchú.
Aprendiste a hablar nuestro idioma...
¿porque tenías algo que decirme?
Está bien.
¿Qué es lo que quieres decir?
Su Majestad.
No soy un prisionero fugitivo.
He sido secuestrado.
Por favor, ayude a deshacer esta injusticia.
Entonces no eras un fugitivo,
¿pero fuiste secuestrado?
Sí, Su Majestad.
Nunca fui capturado,
y nunca escapé como prisionero.
Fui secuestrado en Joseon
y me arrastraron hasta aquí.
No soy el único.
Innumerables personas fueron arrastradas aquí
cuando no eran prisioneros de guerra.
Pero nadie aquí entiende nuestro idioma,
así que no pudimos contarle a nadie
sobre el trato injusto que recibimos.
Además,
son abusadas por las esposas de sus amos.
Les cortan y queman los dedos.
No hay un día en el que no los escuches llorar de dolor.
Su Majestad.
Usted es un emperador justo y equitativo.
Por favor, no permita esta injusticia...
enoje a los cielos y manche su honor.
Qué descarado.
He conocido a muchas mujeres de Joseon,
pero ninguna de ellas aprendió nuestro idioma...
y me habló así.
Escuché que tus esposas y concubinas...
abusaron de las mujeres de Joseon.
Nuestros soldados...
lucharon duro
para conseguir esas mujeres de Joseon,
pero nuestras mujeres los están torturando
sumergiéndolos en agua caliente,
cortándoles los dedos y las orejas,
y desfigurando sus caras.
¡Qué despiadado y cruel!
(Príncipe Yoon)
Si...
Si escucho una vez más que nuestras mujeres
están torturando a mujeres de Joseon,
esas mujeres serán enterradas vivas...
tan pronto como sus esposos mueran,
así que háganlo saber.
Gracias a ella, ahora están prohibidos
de abusar de las mujeres de Joseon.
Así que cada mujer de Joseon
está profundamente agradecida...
a Lady Yoo aunque
ni siquiera saben cómo se ve.
Sin embargo...
(Hace unos días)
Esa chica dijo...
que nunca fue capturada...
y que fue secuestrada
y arrastrada hasta aquí.
Su Majestad.
Es cierto que envié a mis hombres a Joseon...
y les ordené atrapar
y traer de vuelta a todos los fugitivos,
pero nunca secuestraría a alguien
que no fuera nuestro prisionero.
Bien.
Nunca desobedeciste mis órdenes.
Por supuesto,
No creería las palabras
de una simple chica de Joseon...
sobre las palabras de mi leal súbdito
que arriesgó su vida por mí.
¡Su Majestad!
Poseemos...
a esos cautivos de Joseon
por los que nuestros soldados lucharon duro para obtenerlos.
Quienquiera que pague para comprarlos
puede convertirse en su amo.
Ahora, sobre esa chica...
Cuídala como quieras.
Sí, Su Majestad.
En cuanto a Lady Yoo,
la Princesa la volvió a llevar,
y no sé si está viva.
Suelta a él.
Su Alteza.
Por favor, castígame.
Cástigame en su lugar.
Si me dices que te lave los pies,
lo haré.
Si me dices...
que me convierta en tu sirviente en su lugar,
seré tu sirviente.
Así que por favor...
déjala...
O, al menos...
dime dónde está.
¿Esa mujer...
¿aún está viva?
Su Alteza.
Si me haces un favor,
tal vez pueda decirte dónde está.
¿Recuerdas el día en que fuimos a cazar juntos?
Ese día,
fue muy agradable.
¿Querrías ir a cazar conmigo de nuevo?
¿Eso es todo?
Pero esta vez vamos de caza,
tendrás que arriesgar tu vida.
¿Aún lo harás?
Un viaje de caza, donde tienes que...
arriesgar tu vida?
Definitivamente hay algo.
Tengo un mal presentimiento sobre esto.
No vayamos. Por favor.
¿Debes hacer esto?
Yo fui quien te dijo
que Lady Yoo fue arrastrada aquí.
¿Debes hacer que me arrepienta
hasta el día de mi muerte?
¿Por qué deberías arrepentirte?
Me salvaste.
Si le pasa algo malo...
Voy a morir.
Por favor, detenlo.
Puede que te escuche.
Deja de intentarlo.
No es como si Jang Hyun no fuera a hacer algo...
solo porque alguien dice que no debería hacerlo.
Si las cosas salen mal, él morirá.
Recuerdo el día...
cuando tú y Jang Hyun vinieron por primera vez a verme.
Jang Hyun...
te agarraba la mano fuertemente.
Tú estabas...
muy cariñosa con Jang Hyun.
Siempre le escuchabas
y hacías lo que él decía.
Y Jang Hyun también te valoraba mucho.
Pero...
para Jang Hyun,
eres como su hermanito.
No te vuelvas codicioso.
Yo...
No me atreveré...
a volverte codicioso.
Solo tengo miedo.
Nunca lo había visto hacer esto
por una mujer.
Entonces deberías haber hecho la vista gorda.
¿Por qué se lo dijiste?
Porque si le pasa algo malo a ella...
Jang Hyun...
Tenía miedo de que algo malo le pasara
también a Jang Hyun.
Está bien, hiciste lo correcto.
Pero...
si Jang Hyun la ama tanto,
no hay nada...
que podamos hacer al respecto.
Su Majestad escuchó toda tu historia...
y ordenó que te liberaran.
Ahora puedes regresar a Joseon.
¿De verdad?
Sí.
Pero hay una condición.
Debes irte de Simyang de inmediato.
No debes encontrarte...
con ninguna persona de Joseon, incluido Lee Jang Hyun.
Si...
te encuentras con Lee Jang Hyun de nuevo,
Lee Jang Hyun tendrá que sufrir mucho.
El camino de regreso a Joseon será difícil.
Dado que no puedes recibir
ayuda alguna del Intérprete Lee,
toma esto.
Gracias.
No, debería agradecerte.
Gracias por acoger a Da Jim.
Debes regresar de manera segura.
Por favor, ve y dile a Da Jim...
que su mamá estará allí para encontrarse con él.
Que no lo he olvidado...
ni por un solo día.
De acuerdo.
Me aseguraré de decírselo,
sin importar qué.
Gracias.
Una vez que me vaya,
probablemente nunca nos volvamos a ver.
Pero eso es...
lo que será mejor para ti.
Entonces,
¿La enviaste con dinero?
Buen trabajo.
¿Cómo lo supiste...?
¿Le di dinero?
Saludos, Su Alteza.
¿Estás listo para cazar?
Sí, Su Alteza.
¿Y arriesgar tu vida?
Bien.
¿No me llamaste para cazar?
Sí lo hice.
Vamos a cazar a una prisionera.
Esa mujer...
allí.
Esa cautiva traicionó a su dueño...
y huyó después de robar sus riquezas.
Su Majestad nos ha dado permiso...
para matar a cualquier cautivo que huya.
Entonces...
¿Debo informarte de las reglas?
Quien la atrape primero,
gana.
Si gano,
tanto tú como la mujer vivirán.
Sin embargo,
esa mujer será mi esclava
por el resto de su vida.
Si ganas,
la dejaré ir.
Pero en cambio,
tú morirás.
¿Tomarás la decisión
de que ambos vivan,
o elegirás morir?
Su Alteza.
¿Crees
que no podré matarte?
Hay una cosa
que aún no te he dicho.
Mi esposo que nunca vino por mí...
Lo maté.
Puedes ir primero.
Lady Yoo!
Mi señor.
Si...
si vuelves a encontrarte con Lee Jang Hyun,
Lee Jang Hyun tendrá que sufrir mucho.
No te acerques.
Lady Yoo!
No!
Gil Chae!
Joven Maestro Jang Hyun.
No!
No! Gil Chae!
Gil Chae!
No!
Mi señor.
Gané.
Todo está bien ahora.
Mi señor.
¡Mi señor!
Mi señor...
Mi señor.
¿Por qué es...
que arriesgas tu vida por una simple mujer?
¿Son todos los hombres de Joseon extraños?
O...
¿es solo este hombre el extraño?
Tengo miedo.
Siento como si...
Algo podría pasarte
por culpa de esa mujer.
Mis instintos nunca fallan.
¿Qué le pasó a...
al intérprete Lee?
¿Sobrevivió?
Tuve una buena experiencia.
Por primera vez,
Aprendí que hay algo que no puedo tener
aunque lo desee.
¿Qué le pasó al intérprete Lee?
Si...
él está muerto,
tu vida también estará en peligro.
En vida, te seguiré a donde vayas
y te maldeciré.
En la muerte, apareceré en cada uno
de tus sueños y te maldeciré.
Entonces, el intérprete Lee tiene que estar vivo.
Dime.
¡Dime dónde está el intérprete Lee!
Dado que he perdido la apuesta,
te liberaré.
La razón por la que estoy cumpliendo esta promesa...
es para ganar a Lee Jang Hyun.
Espera y verás.
Algún día, Lee Jang Hyun...
será mío.
¿Eres Lady Yoo?
¿Conoces a Lee Jang Hyun, verdad?
Sígueme.
Entra.
Lady Yoo.
Mi señor.
Me han liberado.
Esto es todo...
gracias a ti.
(Mi Querido)
También he querido tomar esta mano.
Te dejé ir.
Lo siento.
¿Has decidido regresar a Joseon?
No, no me iré.
Me quedaré y lo ayudaré a recuperarse.
- Lady Yoo.
- Mi señor.
Oh, no.
Me duele mucho la pierna.
Con su pierna herida,
Siento que ahora es todo mío.
Extrañé...
tu sonrisa.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)